# webpack笔记 -- 基本概念

本质上,webpack是一个 现代 JavaScript 应用程序的 `静态模块打包器`(module bundler)。

当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个`依赖关系图(dependency graph)`，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle`(包)`。

核心组成部分：
  - 入口(entry)
  - 出口/输出(output)
  - loader
  - 插件(plugins)


### 入口(entry)
指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。

可以通过在 webpack 配置中配置 entry 属性，来指定`一个入口起点（或多个入口起点）`。

#### 示例

`webpack.config.js`

- 单个入口（简写）语法

      module.exports = {
        entry: './path/to/my/entry/file.js'
      };

      module.exports = {
        entry: {
           main: './path/to/my/entry/file.js'
        }
      };

      二者完全一致，上面写法是下面写法的简写

      对象语法

      module.exports = {
        entry: {
          app: './src/app.js',
          vendors: './src/vendors.js'
        }
      };

    **这是什么？** 从表面上看，这告诉我们 webpack 从 app.js 和 vendors.js 开始创建依赖图(dependency graph)。这些依赖图是彼此完全分离、互相独立的（每个 bundle 中都有一个 webpack 引导(bootstrap)）。这种方式比较常见于，只有一个入口起点（不包括 vendor）的单页应用程序(single page application)中。

    **为什么？** 此设置允许你使用 CommonsChunkPlugin 从「应用程序 bundle」中提取 vendor 引用(vendor reference) 到 vendor bundle，并把引用 vendor 的部分替换为 __webpack_require__() 调用。如果应用程序 bundle 中没有 vendor 代码，那么你可以在 webpack 中实现被称为长效缓存的通用模式。

    > 为了支持提供更佳 vendor 分离能力的 DllPlugin，考虑移除该场景。

- 多个入口（简写）语法

      module.exports = {
        entry: {
          apageOne: './src/pageOne/index.js',
          pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
          pageThree: './src/pageThree/index.js'
        }
      };

  **这是什么？** 我们告诉 webpack 需要 3 个独立分离的依赖图（如上面的示例）。

  **为什么？** 在多页应用中，（译注：每当页面跳转时）服务器将为你获取一个新的 HTML 文档。页面重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会去做很多事：

  - 使用 `CommonsChunkPlugin` 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码/模块，从而可以极大地从这些技术中受益。

  > 根据经验：每个 HTML 文档只使用一个入口起点。

### 出口(output)
告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 `bundles`，以及如何命名这些文件。

你可以通过在配置中指定一个 `output` 字段，来配置这些处理过程：

> 注意，即使可以存在多个入口起点，但`只指定一个输出配置`。

在 webpack 中配置 output 属性的最低要求是，将它的值设置为一个对象，包括以下两点：

- path 目标输出目录的绝对路径。
- filename 用于输出文件的文件名。

通过 `output.filename` 和 `output.path` 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要生成(emit)到哪里。

#### 示例

`webpack.config.js`

- 单个入口（简写）起点

      module.exports = {
        entry: './path/to/my/entry/file.js',
        output: {
          filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
          path: '/home/proj/public/assets'
        }
      };

此配置将一个单独的 my-first-webpack.bundle.js 文件输出到 /home/proj/public/assets 目录中。

- 多个入口起点

  如果配置创建了多个单独的 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用[`占位符(substitutions)`](https://doc.webpack-china.org/configuration/output#output-filename)来确保每个文件具有唯一的名称。

      {
        entry: {
          app: './src/app.js',
          search: './src/search.js'
        },
        output: {
          filename: '[name].js',
          path: __dirname + '/dist'
        }
      }

      // 写入到硬盘：./dist/app.js, ./dist/search.js

- 高级进阶

  以下是使用 CDN 和资源 hash 的复杂示例：

  `config.js`

      output: {
        path: "/home/proj/cdn/assets/[hash]",
        publicPath: "http://cdn.example.com/assets/[hash]/"
      }

  在编译时不知道最终输出文件的 `publicPath` 的情况下，`publicPath` 可以留空，并且在入口起点文件运行时动态设置。如果你在编译时不知道 `publicPath`，你可以先忽略它，并且在入口起点设置 `__webpack_public_path__`。

      __webpack_public_path__ = myRuntimePublicPath

      // 剩余的应用程序入口

### loader -- 被用于转换某些类型的模块

loader的作用：
- 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。
- 将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效[模块](https://doc.webpack-china.org/concepts/modules)（，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。）

本质上，webpack loader 将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图可以直接引用的模块。

> 注意，loader 能够 import 导入任何类型的模块（例如 .css 文件），这是 webpack 特有的功能，其他打包程序或任务执行器的可能并不支持。

#####  webpack 的配置中 loader 有两个`更高层面`目标

1. 识别出应该被对应的 loader 进行转换的那些文件。(使用 test 属性)
2. 转换这些文件，从而使其能够被添加到依赖图中（并且最终添加到 bundle 中）(use 属性)

`webpack.config.js`

    const path = require('path');

    const config = {
      entry: './path/to/my/entry/file.js',
      output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
      },
      module: {
        rules: [
          { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
        ]
      }
    };

    module.exports = config;

以上配置中，对一个单独的 `module` 对象定义了 rules 属性，里面包含两个必须属性：`test` 和 `use`。这告诉 webpack 编译器(compiler) 如下信息：

> “嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，在你对它打包之前，先使用 raw-loader 转换一下。”

> `重要的是要记得，在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中，而不是 rules。`

### 插件(plugins) -- 用于执行范围更广的任务。

插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。
[插件接口](https://doc.webpack-china.org/api/plugins)功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

**使用插件**
1. require() XX插件
2. 把它添加到 plugins 数组中

        const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装

        plugins: [
          new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
        ]


**插件自定义以及使用**

  多数插件可以通过选项`(option)`自定义。

  也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建它的一个实例。

`webpack.config.js`

    const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 引用html-webpack-plugin 插件
    const path = require('path');

    const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');

    module.exports = {
      ...
      plugins: [ //这里存放插件
        new HtmlWebpackPlugin({ //new 一个HtmlWebpackPlugin实例子
          filename: 'index.html', // 路径设置
          template: './src/index.html'
        }),

        new CleanWebpackPlugin (['dist'])
      ],
      ...
    }

webpack 提供许多开箱可用的插件！

查阅[插件列表](https://doc.webpack-china.org/plugins)获取更多信息。


### 参考资料
- [webpack - 概念](https://doc.webpack-china.org/concepts)
- [入口起点(Entry Points)](https://doc.webpack-china.org/concepts/entry-points)
- [输出(Output)](https://doc.webpack-china.org/concepts/output)
